Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ski-VM i Trondheim ligger an til
å gå 37 millioner kroner i underskudd.
I et brev NRK har fått tilgang til, kommer det
frem at VM-arrangøren tilbyr å betale -
- rundt 60 % av det de skylder til kreditorene.
Det er over 100 kreditorer som ikke har fått
utbetalt pengene sine, -
- og de har én uke på seg
til å godta denne løsningen.
Men alle kreditorene må være enige,
ellers risikerer ski-VM å gå konkurs.
Hellas stanser behandlingen av asylsøknader
i tre måneder for dem som kommer sjøveien -
- fra Nord-Afrika, opplyser statsminister
Kyriakos Mitsotakis.
Strømmen av asylsøkere som ankommer
greske øyer i båter fra Libya, -
- har økt kraftig den siste tiden. De siste
dagene har 2000 asylsøkere ankommet Kreta.
Dette har ført til store protester
blant lokale myndigheter og turistnæringen.
Israel planlegger å tvangsflytte hele Gazas
befolkning til en bevoktet "humanitær by" -
- i Rafah sør på Gazastripen.
Etter å ha blitt flyttet dit vil ikke palestinerne få
muligheten til å forlate området, -
- opplyser forsvarsminister Israel Katz.
Oppbyggingen av byen skal starte -
- ved en ev.  60 dagers våpenhvile
mellom Israel og Hamas.
Israels statsminister Benjamin Netanyahu og
en delegasjon fra Qatar er for tiden i USA -
- for å forhandle om en mulig våpenhvile.
Russland sendte i natt 728 droner
og 13 missiler mot Ukraina, -
- opplyser det ukrainske luftvåpenet. Det er
det største russiske angrepet hittil i krigen.
Ukrainas president Zelenskyj er i dag i Roma-
- for å delta på en internasjonal
bistandskonferanse for Ukraina.
Han har i dag møtt pave Leo, som sa
Vatikanet er villig til å være vertskap for -
- fredssamtaler mellom Russland og Ukraina.
Våpenprodusenten Kongsberggruppen økte
inntektene sine med 20 % i andre kvartal i år -
- sammenlignet med samme periode i fjor.
Likevel var det ifølge Dagens Næringsliv litt
under forventningene, -
- og aksjen sank
med over 11 % i løpet av dagen.
Kongsberggruppen er det selskapet norske
privatpersoner har mest penger investert i.
På Svalbard har en ny fjellrev
fått påvist rabiessmitte.
Veterinærinstituttet har påvist smitten
i en død rev som ble funnet på Alkepynten -
- 75 kilometer sørvest for Pyramiden,
der en annen smittet rev ble funnet i mai.
Veterinærinstituttet ber folk om å rapportere til
Sysselmannen dersom de finner døde dyr -
- eller dyr som viser unormal atferd,
og ber dem om å ikke håndtere dyrene selv.
Takk for nå. God kveld.